---
title: "Django開発入門『誰にも知られず完成させる⭐️秘密のプライベートギャラリー』シリーズ説明"
emoji: "♈️"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["django", "python"]
published: true # trueを指定する
published_at: 2050-08-20 00:00 # 未来の日時を指定する
---

> このシリーズは、Python 学習を開始して、「そろそろ Django フレームワークに触れてみたい！」という人はもちろん、Djangoの公式チュートリアルや入門書で挫折した経験がある方にも、もう一度チャレンジしてもらえるように構成しています。

#### 第１章
Djangoを使って開発を始めるための **環境構築** を行います。
Mac と Windows では環境設定が異なるため、両方を解説します。
特に Windows ユーザーは環境変数や依存関係でつまずきやすいため、WSL2 を利用した構築を基本とています。
また、このシリーズではソースコードエディタに VSCode を使用するため、環境設定ではエディタの設定も一緒に行います。
もしすでに環境が整っている場合は、第２章から開始しても問題ありません。
01. [環境構築はじめます。（Mac版）](https://zenn.dev/punizo/articles/02_env_settings#01.-%E7%92%B0%E5%A2%83%E6%A7%8B%E7%AF%89%E3%81%AF%E3%81%98%E3%82%81%E3%81%BE%E3%81%99%E3%80%82%EF%BC%88mac%E7%89%88%EF%BC%89)
02. 環境構築はじめます。（Win版）
03. 仮想環境は防御魔法　唱えろ！python3 -m venv venv
04. Djangoプロジェクト？

#### 第２章
Django プロジェクトの作成、アプリの作成、管理ユーザーの作成を学びます。
Web アプリケーションを作り始めるための下準備ですが、後で修正しづらい部分もあるため丁寧に扱います。
とはいえ、プロジェクトは何度でも作り直せるので、怖がらず進めましょう。
01. プロジェクト始動！ SAY☆STARTPROJECT☆
02. 自分のサーバーを起動させてみるぜ🚀
03. プロジェクトにアプリを爆誕🔥 叫べ startapp！！
04. アプリの「sg_user」とは、なにに使うのですか？
05. settings.pyは設定ファイル（文字どおりすぎる…）
06. makemigrations と migrate はセット商品です
07. 我はギャラリーを統べる者、也。python3 manage.py createsuperuser
08. Djangoには管理画面というものがあるんですよ
🌵 おまけ 🌵 管理画面の SG_USER の USERS ……なんだこれ？

#### 第３章
Django アプリを作成して、いよいよ本格的に **Web アプリケーションの開発** に入っていきます。
今回のアプリテーマである『秘密のプライベートギャラリー』は、ホームページに「自分の作品」を表示させるイメージです。
第３章では、ギャラリーを作り始める前作業として、Django の基本であるモデル定義、ビュー、テンプレートファイルのつなぎ方を扱います。
01. ロケット🚀から Hello World 🌎へ（レガシーグリーティングに敬意を込めて）
02. コピペで３分。「こんにちは、〇〇さん」
03. つなげ！「Hello World」 → 「こんにちは、〇〇さん」
04. 作品を展示するための大・前・提は models.py にあり！
05. DB に命を吹き込め！！makemigrations と migrate はセット商品です（大事なので２回言う）
06. admin.py にモデル定義を設定してみよう
07. ところでデータベースって設定しましたっけ？
📕 Django の『 MTV 』という考え方

#### 第４章
Web アプリケーションを作成するために必要なデータベースの定義設定、フォームを使った登録・編集・削除を実装し、いわゆる **CRUDアプリ** を完成させることを目標に進めます。学習の最後には「作品を展示するためのギャラリーページ」を作成して、CRUD アプリの成果を確認しましょう。
01. 概念的に View を考えてみる - Don't Think! FEEL!! -
02. 作品展示。はじめの一歩は CreateView
03. base.htmlで共通項すべてまるっと全部おまとめ致します！
04. Bootstrap GO ON!!
05. いつでもキミを見ていたい…… media/ からの配信
06. 登録作品たちを並べてみるは ListView
07. 愛しの DetailView
08. 修正は UpdateView にお任せ
📕 Create / Update を同じテンプレで使い回す小技
09. 悲しみのデリート作業。（DeleteView）
10. ギャラリーフィナーレ
📕 model と form と widgets と

#### 第５章
Django 標準機能を使用したログイン / ログアウト機能を実装します。
前章で完成した「秘密のプライベートギャラリー」アプリケーションを、ログイン後のページだけに表示されるように設定していきます。
STATIC 設定をとおして、ローカル環境と本番環境における静的ファイルの配信の違いをしっかり理解することがゴールです。

