---
title: "第４章　CRUDアプリはすぐそこに"
emoji: "♍️"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["django", "python"]
published: false # trueを指定する
# published_at: 2050-08-20 00:00 # 未来の日時を指定する
---
## 01. 作品展示。はじめの一歩は CreateView
前章までで、なんとなくのファイルのつながりは見えてきたかな？

扱ったファイルの中に views.py があったでしょ。
テンプレートファイルをブラウザに表示させるために、views.py に render を使って書いたコードね。

あの「自分で関数を定義して書く」スタイルのこと、FBV と呼ばれているもの。
さらにで Django には、もうひとつ、「関数を定義せずに、あらかじめ準備されたクラスを使用して View を書くスタイル」も存在するの。


・・・・・・・・・😑（無）


まぁ、感想とか、ないよね笑
分かる分かるーーー。別にこういう概念とかの話、わりと覚えてなくても良いからね笑

でも一応、基礎知識的な意味で、書いておこうかな……的な知識だから笑


ものすっごく簡単に言ってしまおう！！

- **FBV（Function-Based View） : 関数として View を書くスタイルのこと**
- **CBV（Class-Based View） : クラスとして View を書くスタイル**

やっていることはどちらも「リクエストを受け取ってレスポンスを返す」だけなんだけど、「コードの書き方」と「便利さ」が違うかな。


FBV → すべて自分で処理を書く。自由度が高いけど、その分手間も多い。
CBV → Djangoが「Webアプリでよく使う処理」をあらかじめクラスとして用意してくれていて、継承するだけでサクッと使える。



CBVもFBVも、リクエストを受け取ってレスポンスを返す、という挙動自体は一緒だよね？ それと、自由に自分で設計するか（FBV）、それともDjangoがあらかじめ準備してくれているWebアプリでよく使われる機能（CBV）を使うかで、設計思想が変わってくる。 ・・・とは言っても、あるものは便利に使った方が良いし、Django のCBVは優秀かつ強力なので、単純な「新規作成」「一覧表示」「詳細表示」「更新」「削除」をするのなら、使わない手はない！ だからこの章では、CBVの使い方に触れていくよ！



views.py で機能を自作する ＝ 正道であり王道
避けては通れない道。
だけど、避けても構わない道が用意されている・・・
ここはFBVじゃなくてもいい道・・・

君は、CRUDを知っているかな？



そして、Webアプリの開発においては避けて通れない王道ワードがある。
それが CRUD（クラッド） だ！

- **C : Create（新規作成）**
- **R : Read（読み取り＝一覧・詳細）**
- **U : Update（更新）**
- **D : Delete（削除）**

世の中のWebアプリのほとんどは、この CRUD の組み合わせでできているといっても過言ではない！（と思う。たぶん。）

そして Django には、このCRUDを ものすごくラクに実装できる武器 が用意されている……
そう、クラスベースビュー（CBV） だ！！！

## 02. Bootstrap GO ON!!
## 03. base.htmlで共通項すべてまるっと全部おまとめ致します！
## 📕 突然現れた {% csrf_token %} さんは、どちら様？
## 04. 少しでいいから装飾したいstatic
## 05. 登録された作品たちを並べてみるは ListView
## 06. 愛しの DetailView
## 07. 間違い発見！！修正View はあるのか？
## 08. 心血注いだ創作物は愛しの我が子。いつでもキミを見ているよ（from media）
## 09. 悲しみのデリート作業。（DeleteView）
## 10. 本当の現場の delete 作業
## 11. View フィナーレは TemplateView で華麗に締める！

