---
title: "ここは未来の分岐点"
emoji: "♎️"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["django", "python"]
published: false # trueを指定する
# published_at: 2050-08-20 00:00 # 未来の日時を指定する
---

-ここで未来の分岐ルート。
ここから先、プロジェクトの制作を進めていくと、第７章で「デプロイ」という、自分が作ったプログラムを全世界に公開する作業が入ります。
そして学習負荷も上がります。これはどうしても避けられないです。
そして、「デプロイ」をするには、月額1,000円程度のお金が発生します。掛からない方法、もちろんある。AWSの1年間無料を使ったりすれば、できる。（ただし、最後まで無料でやり切れるかは分からない。容量超過で課金ということにならないとは言えないから）
それをなくして、先に進めないのか？と疑問に思うと思います。プログラム開発自体を進めることは可能です。
ただ、この技術構成は、入門とうたっていますが、第５章以降入門とはいえないレベルの技術も入ってきます。それは、広く浅く色んな技術に触れていただき、次に読むDjango本で戸惑いを減らしてほしいからです。知ってる技術と未知の技術、メンタルブロックを取っ払いやすいのは、知っているものに触れたときだと思いますので。
しかし、それらに触れ、実行するための段階で、どうしてもVPSレンタルサーバーを個々人で契約する必要が生じてきます。
レンタルサーバーは1ヶ月ごとの契約なので、一度だけ契約して、一連の学習が終わったら（もしくは飽きたら）解約することも可能です。

ここから先は、『ちょっとプログラミングに触れてみたい』から、本格的な『開発者』としてのステップに入っていきます。（実際、今回はプログラミング的にはviews.pyの中のMyOshiUDeleteViewでis_active=Falseだけでした）
正直に言いますが、ここからはエラーが多発するでしょう。ぷに蔵も、最初にデプロイしたときは訳もわからず、事あるごとにエラーが出て、心が何度も挫けました。「お金払っちゃったしな・・・」と思いながら、でもやりたくなくて放置する日が何日も続きました。今でこそ慣れたので、Djangoプロジェクトのデプロイ自体であれば30分もあれば終わります。しかし、最初の頃は3日ではどうにもできず、何をやってもつながらない悪夢・・・黒いターミナル画面に映し出される意味不明な英語と記号の羅列・・・もう見たくない・・・と泣きたくなるような作業でした。
怖がらせるつもりはありません。ですが、これが「開発」の現実です。エラーとの戦いは、エンジニアの日常です。
『プログラミングって、なんとなくこういうもの』が分かることが大事という方は、ここで終了するのが良いかもしれません。
でも、ここまで自分で作ってみて、もっと学びたい！楽しい！開発現場をもっと覗きたい！と思っているのであれば、ぜひ次の章に進んでください。
（とりあえず進んでみて、VPSレンタル手前で止めることも、もちろん可能です。第５章p.8がローカル開発かオンライにしないといけないかの分岐点です）
苦しくつらいけど、だけどその先には、達成感と成長という、かけがえのない経験を得られるのですから。
おそらくは、全エンジニアが通る道です。
あなたの未来は、あなたが決めていいんです。
進むのも、ここで終了するのも、全部自由です。
ただ、わたしは、開発の道を知る人が、ひとりでも多く増えることを願っています・・・（あと単純に、がんばって書いたから最後まで読んでもらえると嬉しい・・）

